[Băng Hồ Trọng Sinh]
[Tập 22]
Cấp báo 800 dặm.
Đại thắng ải Long Ngâm!
Kiều Kiều thắng rồi.
Nhìn đi,
đây là tin chiến thắng.
Lúc đầu kẻ nào đòi chủ hòa,
có thấy xấu hổ không?
Có phải khanh không?
Bệ hạ,
không phải thần.
Kiều Kiều lập được
công lao lớn nhường này,
ta muốn phong cô ấy
làm Tả kiêu kỵ đại tướng quân.
Bệ hạ,
đấy là chức vị của thần.
Vậy thì Hữu kiêu kỵ đại tướng quân.
Đấy là chức của tướng quân Lý Khởi ạ.
Đúng, đúng, đúng,
ta nhất định phải nghĩ ra một cái tên
oách hơn cho cô ấy.
Điện hạ.
Mời hai vị đứng lên.
Sở Kiều đánh thắng Yến Tuân,
sắp khải hoàn về Đường Kinh rồi,
chúng ta phải ra tay ngay,
nếu không chờ Lý Sách
ngồi vững trên ngai vàng,
chúng ta sẽ rất khó hành động.
Ông chuẩn bị xong binh mã chưa?
Đêm nay sẽ đến được ngoại ô Đường Kinh,
chỉ cần điện hạ ra lệnh,
bọn ta ắt sẽ tiến quân thần tốc,
xông thẳng vào thành Đường Kinh.
Những ngày qua chúng ta đã phát tán
tin tức về biến cố cung Húc Nhật năm xưa,
khiến trong thành Đường Kinh
bàn tán xôn xao.
Sự thật về cái chết
của thái tử Mậu Thành năm ấy
đã dần hé lộ,
còn tung tích đứa con côi của ngài ấy
cũng đang gây náo động khắp nơi.
Điện hạ,
đến lúc để lộ thân phận của mình rồi.
ta vẫn luôn tuân theo
ý của thái tử Mậu Thành,
ẩn nấp đến tận bây giờ,
bao năm qua bọn ta nhẫn nhục chịu đựng,
vẫn luôn chờ một cơ hội.
Giờ thời cơ đã chín muồi,
chúng ta phải lập tức ra tay.
Chúng ta phải nhân lúc hỗn loạn
mà vùng lên,
giành lại vị trí thuộc về điện hạ.
[Đường Kinh]
Bệ hạ lại ở đây
chờ Tú Lệ tướng quân à?
Đây là nơi cao nhất
có thể nhìn thấy phía Bắc của Đường Kinh,
nếu Kiều Kiều trở về,
ta đứng ở đây
thì ắt có thể nhìn thấy cô ấy ngay.
Nào.
Cẩn thận!
Đa tạ.
Từ khi Tú Lệ tướng quân đến Biện Đường,
bệ hạ đã luôn hướng về cô ấy,
nay cô ấy ra trận,
bệ hạ lại ngày ngày bận tâm.
Nếu Tú Lệ tướng quân biết được
thì ắt sẽ cảm động
trước tình cảm của bệ hạ.
Cô ấy á?
Sẽ không đâu.
Cô ấy chỉ thích vung thương múa kiếm,
quả nhân cũng không muốn
dùng tình cảm của mình để ràng buộc cô ấy.
Nhưng mà
chờ Kiều Kiều trở về rồi,
quả nhân nhất định phải đặt một danh hiệu
thật vang dội cho cô ấy.
Phải vang dội hơn của Tôn Đệ và Lý Khởi.
Để cảm ơn cô ấy đã thay ta
bảo vệ giang sơn Biện Đường.
Lý Ngạn,
huynh đọc nhiều sách,
xem giúp quả nhân
tên mà quả nhân đặt có hay không.
Được.
Tại sao?
Ta vốn không muốn giết ngươi,
nhưng số phận của chúng ta
chỉ có thể đi đến kết cục này.
Rất đáng tiếc,
ngươi không thể nhìn thấy
Sở tướng quân mà ngươi yêu trở về rồi.
Kiều Kiều,
ta không thể
bảo vệ cô nữa rồi.
Điện hạ,
quân sĩ Cấm quân
ở chín cổng thành Đường Kinh
có tổng cộng 5000 người
đã tập kết ở cổng Bắc.
Cấm Vệ Quân
ở cổng thành trong cung có tổng 200 người,
đã chia ra trấn giữ ở sáu cổng Đông Tây,
chờ điện hạ ra lệnh.
Ngoài ra,
đã điều động quân đồn trú
ở Lĩnh Nam và Lĩnh Đông
đóng giữ 30 dặm ngoài thành Đường Kinh,
nếu có biến cố gì
sẽ lập tức vào kinh hộ giá.
- Thần
- Từ Túc
- Bùi Kiên
- cung nghênh thánh thượng.
Thánh thượng kim an vạn tuế.
Cung nghênh thánh thượng,
thánh thượng kim an vạn tuế.
[Kiều Kiều,]
[ta không đợi được cô nữa rồi.]
So với tên mặt lạnh
Gia Cát Nguyệt thì ta tốt hơn nhiều.
♪ Bụi trần giữa thế gian ♪
Ta tuấn tú tao nhã,
phong lưu phóng khoáng,
phong độ thanh lịch.
[Ta không thể đóng vai một kẻ vô dụng,]
♪ Gió thổi liền phiêu tán ♪
[xa hoa trụy lạc, ham mê tửu sắc
cả đời được.]
♪ Ai có thể thản nhiên ♪
[Ta phải bảo vệ được bản thân mình trước]
[thì mới có thể bảo vệ
người mà ta muốn bảo vệ.]
♪ Chẳng xao động ♪
♪ Dù chỉ một gợn sóng lòng ♪
[Thực lòng thích một người]
♪ Kiếp phù sinh mong manh ♪
[rốt cuộc là cảm giác thế nào?]
[Thực lòng thích]
[là đồng cảm sâu sắc.]
♪ Càng giằng co càng mềm yếu ♪
[Cô có thể cảm nhận được
niềm vui của người đó,]
♪ Ai dám nói mãi mãi ♪
[dĩ nhiên cũng có thể cảm nhận được]
[nỗi đau và sự dằn vặt trong lòng họ.]
♪ Tuỳ duyên ♪
[Cô sẽ vì người đó mà vui vẻ,]
cũng sẽ vì người đó mà đau khổ.
Trẫm nhận mệnh trời,
thống lĩnh muôn phương,
thưởng phạt phân minh,
để giữ nghiêm kỷ cương.
Nay,
xét thấy thượng thư lệnh Hộ bộ Lý Lâm
tham ô ngân khố, chiếm làm lợi riêng.
Tội chứng rành rành, trái với thiên lý,
theo luật đáng phải xử trảm.
Lập tức tịch thu gia sản, tru di toàn tộc
để răn đe kẻ khác.
Giờ Ngọ đã đến,
chuẩn bị hành hình.
Mẹ.
Hành hình.
Lão già,
ông định nhốt ta đến khi nào?
Bây giờ vẫn chưa phải lúc.
Đợi nửa canh giờ nữa
con trai ngươi từ buổi triều về,
nghe ngóng tình hình bên ngoài xem sao
rồi ta mới quyết định.
Nó chỉ là một phó úy lục phẩm,
ông để nó lên triều làm gì?
Giờ nó không còn là phó úy nữa rồi.
Ta đã bảo nó thay ngươi cáo bệnh từ quan,
giao lại binh phù,
để tỏ lòng trung thành với Lý Ngạn.
Lý Ngạn đã hạ chỉ thăng cho nó ba cấp,
giờ đã là lang tướng rồi.
Ông bảo nó giao binh quyền của ta ra á?
Ông dựa vào đâu mà quyết định thay ta?
Tôn Đệ!
Ngươi là con rể của Liễu gia ta,
mọi việc ngươi làm
không chỉ liên quan đến chính ngươi,
mà còn liên quan đến con gái ta
và tính mạng của cả nhà ta.
Vào thời điểm này,
đừng nói là binh quyền,
chỉ cần giữ được mạng,
dù có phải giả điên giả dại,
ngươi cũng phải diễn cho ta.
Lý Ngạn chỉ là tên nghịch tặc cướp ngôi.
Giờ ta sẽ dẫn binh
vào cung giết hắn.
Sau đó thì sao?
Tiên đế đã băng hà,
ai sẽ kế vị?
Ai sẽ đứng ra gánh vác
cục diện của Biện Đường?
Hay là ngươi
muốn trở thành một Lý Ngạn tiếp theo?
Đóng cửa lại.
Khóa thêm mấy lớp vào.
Không ai được phép ra vào.
Để thằng nhãi này tỉnh táo lại cho ta.
Thánh thượng đã ban sắc phong rồi.
Hiện giờ người đã là hoàng hậu.
Hoàng hậu,
người hà tất phải khổ vậy chứ?
Ngươi bảo bọn họ lui ra hết đi.
Hoàng hậu...
Bệ hạ giá đáo!
Lui ra.
Thuần Nhi,
nàng làm sao vậy?
Ta đã đăng cơ hơn một tháng.
Nàng vẫn nhất quyết không chịu mặc
y phục của hoàng hậu.
Tất cả quốc yến, đại lễ
nàng cũng từ chối đi bên cạnh ta.
Rốt cuộc nàng còn điều gì bất mãn?
Nàng đã là người phụ nữ
tôn quý nhất thiên hạ rồi.
Tất cả những tổn thương
mà trước đây nàng phải chịu
đều đã qua rồi.
Nàng còn muốn gì nữa?
Chẳng lẽ
ta đối xử với nàng không tốt?
Lý Ngạn,
ngài rốt cuộc là ai?
Lúc ta mới gặp ngài,
ngài nói ngài chỉ là
một công tử thế gia ở Biện Đường.
Nhưng khi ta theo ngài đến Đường Kinh
mới phát hiện ngài là Lạc vương.
Ta đã tin là thật,
nghĩ ngài bị gạt ra khỏi triều đình,
phải chịu hết mọi nhục nhã,
nên mới muốn giúp ngài giành lại
chút tôn nghiêm cần có
của con cháu hoàng gia.
Nhưng thoắt cái ngài đã biến đổi,
biến thành dáng vẻ như bây giờ.
Không phải là ta không chịu
làm hoàng hậu của ngài.
Ta chỉ đang kinh ngạc,
ngài rốt cuộc là ai?
Dường như ta chưa từng hiểu biết ngài.
Liệu có một ngày nào đó,
ta mặc trên người bộ lễ phục hoàng hậu,
đứng trên thành lâu của Đường Kinh,
để rồi ngay sau đó
sẽ chết trong vòng tay của ngài không?
Triệu Thuần Nhi,
nàng tưởng chỉ có mỗi mình nàng
chịu uất ức và có nỗi khổ riêng sao?
Nếu nàng đã không muốn mặc
bộ y phục hoàng hậu này,
quả nhân cũng không cưỡng ép nàng.
Hiện giờ Biện Đường đang vô cùng hỗn loạn,
nàng cứ ở trong cung nghỉ ngơi cho tốt đi.
[Phủ nha Binh bộ]
Sao ngươi lại tới đây?
Tú Lệ tướng quân thế nào rồi?
Hiện giờ tình hình của ta hơi đặc thù.
Tôn đại nhân.
Ngài nhận ra
vật này chứ?
Thượng thư lệnh đại nhân!
Xảy ra chuyện rồi.
Tôn Đệ...
Tôn Đệ điều động binh mã
tiến vào hoàng cung
từ doanh trại Hộ quân Đông Nam
cách phía Đông thành 50 dặm,
e là có ý đồ bất chính.
Tôn Đệ?
Binh phù đang ở trong tay ta,
hắn điều người bằng cách nào?
Đi! Lập tức triệu tập
Cấm quân hoàng thành,
ta sẽ đích thân vào cung hộ giá.
Rõ.
Báo!
Binh bộ vừa có người tới báo,
đêm qua có kẻ lẻn vào trong phủ nha,
binh phù của Hộ quân Đông Nam đã bị mất.
Mau đi theo ta!
Mẫu hậu đã từng nói với con,
ở chốn thâm cung này,
quyền lực và ngôi vị hoàng đế
quan trọng hơn huyết thống nhiều.
Ban đầu con không hiểu,
con còn trách người không chịu nhận con.
Thần xin cáo lui.
Giờ thì con đã hiểu rồi,
con cũng đã làm được rồi.
[Thậm chí con còn làm tốt hơn người,]
còn hiểu rõ hơn người nữa.
Mẫu hậu,
nếu người còn sống,
nhìn thấy nhi thần của ngày hôm nay
chắc sẽ thấy được an ủi
vì nhi thần chứ?
Ta biết ngay
người của Tạ Túc không giết được cô,
cô nhất định sẽ quay về tìm ta.
Ngươi biết ta sẽ đến giết ngươi
vì Lý Sách ư?
Ta biết,
nhưng ta không sợ.
Bởi vì đây là số mệnh của ta.
Lý Sách không phải kẻ thù của ngươi,
tại sao ngươi không thể tha cho hắn?
Ngay từ đầu,
giữa ta và Lý Sách
đã chỉ có một người được sống.
Nếu ta không giết hắn
thì rồi sẽ có ngày
hắn phát hiện ra thân phận của ta,
cũng sẽ giết ta trừ hậu họa thôi.
Lý Sách sẽ không làm vậy.
Tránh ra,
ta phải vào cung diện kiến bệ hạ.
Từ đại nhân,
ta nhận được ý chỉ hộ giá của bệ hạ,
bất cứ ai cũng không được vào hoàng cung.
Hãy về đi.
Tôn Đệ,
ngươi đã không còn là
Tả kiêu kỵ đại tướng quân nữa.
Hôm trước, con trai ngươi
đã thay ngươi xin từ quan với bệ hạ,
bệ hạ đã ân chuẩn rồi,
không thì ngươi tưởng
ngươi và người nhà ngươi
còn có thể sống ở Biện Đường sao?
Binh phù ở đây.
Ta phụng khẩu dụ của bệ hạ,
Cấm Vệ Quân trong kinh có phản quân,
ta phụng lệnh điều nhân mã
ở quân doanh Đông Nam
vào kinh bảo vệ hoàng thành,
người nào không có lệnh vua
thì không được vào cung.
Tôn Đệ to gan,
ngươi tự ý xông vào phủ nha Binh bộ,
trộm binh phù quân Đông Nam,
đây là tội chết tru di cửu tộc.
Từ đại nhân mê sảng đấy à?
Binh phù là do tự tay bệ hạ giao cho ta,
chắc ngài quên rồi phải không?
Các tướng sĩ nghe lệnh,
các ngươi là quân đội Biện Đường,
ta là thượng thư lệnh Binh bộ.
Tội thần Tôn Đệ ăn trộm binh phù,
làm trái luân lý,
lập tức bắt hắn lại.
Binh phù ở đây,
ta chính là kiêu kỵ tướng quân,
để ta xem kẻ nào dám tấn công.
[Lý Sách,]
hắn trời sinh
không xứng với bộ long bào này.
Sở tướng quân,
đây là chuyện nhà của ta và Lý Sách,
cô vốn có thể không xen vào.
Lý Sách từng giúp cô,
nhưng cũng chỉ để lợi dụng cô.
Nếu không có cô trợ giúp
thì có lẽ hắn còn chẳng
ngồi trên ngai vàng được ngày nào.
Nếu không phải cô cứu hắn
thì có lẽ hắn đã bị
mẫu hậu của ta giết từ lâu.
Đúng,
đó cũng là mẫu hậu của hắn.
Kể ra thì
bọn ta thật sự là huynh đệ ruột thịt.
Cô giúp Lý Sách
chẳng phải cũng để
chấn hưng quân Tú Lệ của cô sao?
Cô và Lý Sách quả thật là đồng minh,
nhưng ta cũng có thể cho cô những thứ đó.
Trong hoàng thất,
đến máu mủ cũng chẳng đáng một đồng,
huống hồ là
chút tình cảm ít ỏi của các người.
Tình cảm
đâu đáng tin bằng lợi ích chứ.
Cô muốn gì?
Tú Lệ tướng quân,
Tú Lệ vương
hay Tú Lệ hoàng hậu?
Trong hoàng cung có thích khách.
Các tướng sĩ nghe lệnh,
vào cung hộ giá!
Sở tướng quân,
chúng ta có thể
bàn một cuộc giao dịch với nhau.
Lý Ngạn,
Lý Sách không phải công cụ
có thể dùng để đổi chác quyền lực.
Hắn là bạn của ta.
Tân đế Lý Ngạn đã chết,
không cần hộ giá nữa.
Sở Kiều giết vua,
tội không thể tha,
lập tức giết chết Sở Kiều!
Từ Túc mưu nghịch giết vua,
đã bị giết chết.
Quân lính nghe lệnh,
bắt hết đám thân vệ này lại.
Cấm quân hoàng thành không biết chuyện,
bị Từ Túc thao túng,
nếu đầu hàng
sẽ coi như vô tội.
♪ Bụi trần giữa thế gian ♪
♪ Gió thổi liền phiêu tán ♪
[Kiều Kiều là Sở đại tướng quân
tiếng tăm lừng lẫy.]
♪ Ai có thể thản nhiên ♪
Sở tướng quân tình cờ
gặp thái tử Biện Đường,
♪ Chẳng xao động ♪
kịch giả tình thật, duyên trời sắp đặt.
♪ Dù chỉ một gợn sóng lòng ♪
♪ Kiếp phù sinh mong manh ♪
♪ Càng giằng co càng mềm yếu ♪
Kiều Kiều.
♪ Ai dám nói mãi mãi ♪
♪ Tuỳ duyên ♪
♪ Ân oán xưa nay vốn hư vô ♪
Kiều Kiều.
[ta giao 3000 thân binh
Cấm Vệ Quân cho cô,]
♪ Tội gì phải khổ sở cưỡng cầu ♪
họ sẽ bảo vệ cô giống như
♪ Để dệt nên ♪
bảo vệ ta vậy.
♪ Những lý do đường hoàng ♪
Lý Sách,
ta vẫn không làm được
điều đã hứa với ngươi.
♪ Từng cùng nhìn ngắm ♪
♪ Ảo ảnh giữa trời mây ♪
♪ Đẹp đẽ xưa nay ♪
♪ Nào giữ được bền lâu ♪
[Mật Hà Cư]
♪ Phỉ thúy dẫu mài giũa ♪
♪ Cũng chỉ là đá thôi ♪
♪ Rồi cũng hóa hư không ♪
Tinh Nhi.
Ta phải trả thù cho Lý Sách,
ta phải giết Lạc vương.
Tinh Nhi.
Lý Ngạn đã chết rồi,
chính muội đã tự tay giết hắn.
Không phải.
Tinh Nhi.
Mọi chuyện đều đã kết thúc,
đã báo được thù cho Lý Sách,
tất cả đều đã qua rồi.
Kết thúc cả rồi.
Muội đã làm hết
những chuyện nên làm,
mà còn làm rất tốt.
♪ Hoa bay lả lướt rơi vào tay áo ♪
♪ Từng cánh nào hay nỗi lòng sầu ♪
Tất cả
♪ Một bầu rượu ♪
đều có thể cho qua rồi.
♪ Nỗi nhớ trôi ♪
♪ Người hao gầy ♪
♪ Mưa phùn lất phất vương khung cửa sổ ♪
♪ Tỉnh mộng chẳng rõ tháng năm qua ♪
♪ Tình chưa dứt ♪
♪ Người đã xa rồi ♪
♪ Đời này cầu gì ♪
♪ Chỉ mong một lần ngoảnh lại ♪
♪ Hương xưa còn đây ♪
♪ Bàn tay run run ♪
♪ Vẫn giữ hồng đậu ♪
♪ Muốn nói lại thôi ♪
♪ Đều kết thành day dứt ♪
♪ Cất vào tinh tú ♪
♪ Cả một đời chênh vênh mãi không nguôi ♪
♪ Hỏi trời cao ♪
♪ Gió nhẹ mà nỗi nhớ nặng ♪
♪ Làm sao bắt đầu lại ♪
♪ Làm sao để yêu nhau bên nhau ♪
♪ Chẳng cần tiễn đưa trong mơ hồ ♪
♪ Đừng để ta lệ đỏ hoen mi ♪
♪ Mới hiểu bóng dáng kiều diễm ♪
♪ Không thể giữ, chỉ có thể tiễn ♪
♪ Chỉ có thể ca tụng ♪
♪ Đến cuối cùng ♪
Vua yếu nước mạnh
là điềm báo xã tắc rối ren.
Sắc phong Tú Lệ tướng quân Sở Kiều
làm Tú Lệ hoàng phi.
Ta để lại cho muội 500 hộ vệ
mà Lý Sách hứa cho ta mượn.
Huynh đã đi đâu rồi?
Cô nương,
tại hạ có một việc muốn nhờ.
Dù là tông thất Biện Đường
rình rập xung quanh,
hay tình hình rối ren khó đoán
cũng không thể chia cách
chúng ta một lần nữa.
Đừng qua đây.